{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang3082\deflangfe3082{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f28\fnil\fcharset0\fprq2{\*\panose 00000000000000000000}Optane;}{\f171\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f172\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f174\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}
{\f175\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}{\f176\froman\fcharset177\fprq2 Times New Roman (Hebrew);}{\f177\froman\fcharset178\fprq2 Times New Roman (Arabic);}{\f178\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}
{\f179\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f180\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f182\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f183\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}{\f184\fswiss\fcharset177\fprq2 Arial (Hebrew);}
{\f185\fswiss\fcharset178\fprq2 Arial (Arabic);}{\f186\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;
\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{
\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \snext0 Normal;}{\s1\qj \li567\ri0\keepn\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 
\b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\qj \li567\ri567\widctlpar\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 
\f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \sbasedon18 \snext18 Cita;}{\s16\ql \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \sbasedon0 \snext16 Subt\'edtulo2;}{\s17\ql \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\scaps\f28\fs24\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \snext17 Subt\'edtulo1;}{\s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 
\f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \snext18 Texto;}{\s19\qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \sbasedon0 \snext19 Title;}{
\s20\qj \li0\ri0\widctlpar\brdrt\brdrs\brdrw5 \brdrbtw\brdrs\brdrw5\brsp60 \faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs14\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \snext20 Pie de pag;}{\s21\qj \li567\ri0\widctlpar
\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f1\fs24\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 \sbasedon0 \snext21 Body Text 2;}}{\info{\title QUINTA \'c9POCA}{\author Usuario}{\operator SCJN}{\creatim\yr2004\mo6\dy8\hr16\min18}
{\revtim\yr2008\mo8\dy13\hr9\min54}{\version7}{\edmins28}{\nofpages27}{\nofwords8209}{\nofchars-32766}{\*\company Suprema Corte de Justicia}{\nofcharsws0}{\vern8249}}\margl1701\margr2034\margt1418\margb1418 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\horzdoc\dghspace120\dgvspace120\dghorigin1701\dgvorigin1984\dghshow0\dgvshow3
\jcompress\viewkind1\viewscale144\viewzk2\pgbrdrhead\pgbrdrfoot\nolnhtadjtbl \fet0\sectd \linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2
\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang
{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s19\qc \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\fs28\cf9 \'c9POCAS DEL SEMANARIO JUDICIAL DE LA FEDERACI\'d3N
\par }\pard \s19\qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\cf9 
\par }\pard \s19\qc \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\fs28\cf9 MARCO JUR\'cdDICO
\par }\pard \s19\qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs24\cf9 
\par }\pard\plain \s1\qc \li567\ri0\keepn\widctlpar\tx8505\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin567\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\fs28\cf9 NOVENA \'c9POCA
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\cf9 
\par }\pard\plain \s16\qj \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos}{\f1\fs12\up7 1}{\f1 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri567\sl194\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf9 T\'cdTULO TERCERO.
\par CAP\'cdTULO IV. Del Poder Judicial}{\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl184\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par Art\'edculo 94.- Se deposita el ejercicio del Poder Judicial de la Federaci\'f3n en una Suprema Corte de Justicia, en un Tribunal Electoral, en Tribunales Colegiados y Unitarios de Circuito y en Juzgados de Distrito.
\par 
\par La administraci\'f3n, vigilancia y disciplina del Poder Judicial de la Federaci\'f3n, con excepci\'f3n de la Suprema Corte de Justicia de la Naci\'f3n, estar\'e1n a cargo del Consejo de la Judicatura Federal en los t\'e9
rminos que, conforme a las bases que se\'f1ala esta Constituci\'f3n, establezcan las leyes.
\par 
\par La Suprema Corte de Justicia de la Naci\'f3n se compondr\'e1 de once Ministros y funcionar\'e1 en Pleno o en Salas.
\par 
\par En los t\'e9rminos que la ley disponga las sesiones del Pleno y de las Salas ser\'e1n p\'fablicas, y por excepci\'f3n secretas en los casos en que as\'ed lo exijan la moral o el inter\'e9s p\'fablico.
\par 
\par La competencia de la Suprema Corte, su funcionamiento en Pleno y Salas, la competencia de los Tribunales de Circuito, de los Juzgados de Distrito y del Tribunal Electoral, as\'ed como las responsabilidades en que incurran los servidores p\'fa
blicos del Poder Judicial de la Federaci\'f3n, se regir\'e1n por lo que dispongan las leyes, de conformidad con las bases que esta Constituci\'f3n establece.
\par 
\par El Consejo de la Judicatura Federal determinar\'e1 el n\'famero, divisi\'f3n en circuitos, competencia territorial y, en su caso, especializaci\'f3n por materia, de los Tribunales Colegiados y Unitarios de Circuito y de los Juzgados de Distrito.
\par 
\par El Pleno de la Suprema Corte de Justicia estar\'e1 facultado para expedir acuerdos generales, a fin de lograr una adecuada distribuci\'f3n entre las Salas de los asuntos que competa conocer a la Corte, as\'ed co
mo remitir a los Tribunales Colegiados de Circuito, para mayor prontitud en el despacho de los asuntos, aqu\'e9
llos en los que hubiera establecido jurisprudencia o los que, conforme a los referidos acuerdos, la propia corte determine para una mejor impartici\'f3n de justicia. Dichos acuerdos surtir\'e1n efectos despu\'e9s de publicados.
\par 
\par La ley fijar\'e1 los t\'e9rminos en que sea obligatoria la jurisprudencia que establezcan los tribunales del Poder Judicial de la Federaci\'f3n sobre interpretaci\'f3n de la Constituci\'f3n, leyes y 
reglamentos federales o locales y tratados internacionales celebrados por el Estado Mexicano, as\'ed como los requisitos para su interrupci\'f3n y modificaci\'f3n.
\par 
\par La remuneraci\'f3n que perciban por sus servicios los Ministros de la Suprema Corte, los Magistrados de Circuito, los Jueces de Distrito y los Consejeros de la Judicatura Federal, as\'ed como los Magistrados Electorales, no podr\'e1
 ser disminuida durante su encargo.
\par 
\par Los Ministros de la Suprema Corte de Justicia durar\'e1n en su encargo quince a\'f1os, s\'f3lo podr\'e1n ser removidos del mismo en los t\'e9rminos del T\'edtulo Cuarto de esta Constituci\'f3n y, al vencimiento de su per\'edodo, tendr\'e1
n derecho a un haber por retiro.
\par 
\par Ninguna persona que haya sido Ministro podr\'e1 ser nombrada para un nuevo per\'edodo, salvo que hubiera ejercido el cargo con el car\'e1cter de provisional o interino.
\par 
\par }\pard\plain \s16\qj \li567\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley de Amparo, Reglamentaria de los Art\'ed
culos 103 y 107 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos}{\b\f1\fs12\up7 2}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri567\sl184\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl184\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 192. La jurisprudencia que establezca la Suprema Corte de Justicia, funcionando en Pleno o en Salas, es obligatoria para \'e9stas en trat
\'e1ndose de la que decrete el Pleno, y adem\'e1s para los Tribunales Unitarios y Colegiados de Circuito, los Juzgados de Distrito, los tribunales militares y judiciales del orden com\'fan de los Estados 
y del Distrito Federal, y tribunales administrativos y del trabajo, locales o federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las resoluciones constituir\'e1n jurisprudencia, siempre que lo resuelto en ellas se sustenten en cinco sentencias ejecutorias ininterrumpidas por otra en contrario, que
 hayan sido aprobadas por lo menos por ocho Ministros si se tratara de jurisprudencia del Pleno, o por cuatro Ministros, en los casos de jurisprudencia de las Salas.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Tambi\'e9n constituyen jurisprudencia las resoluciones que diluciden las contradicciones de tesis de Salas y de Tribunales Colegiados.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 193. La jurisprudencia que establezca cada uno de los Tribunales Colegiados de Circuito es obligatoria para los Tribunales Unitarios, los Juzgados de Distrito, los tribunales militares y judiciales del fuero com\'fa
n de los Estados y del Distrito Federal, y los tribunales administrativos y del trabajo, locales o federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las resoluciones de los Tribunales Colegiados de Circuito constituyen jurisprudencia siempre que lo resuelto en ellas se sustente en cin
co sentencias no interrumpidas por otra en contrario, y que hayan sido aprobadas por unanimidad de votos de los Magistrados que integran cada Tribunal Colegiado.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par Art\'edculo 193 bis. Derogado.
\par 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 194. La jurisprudencia se interrumpe dejando de tener car\'e1
cter obligatorio, siempre que se pronuncie ejecutoria en contrario por ocho Ministros, si se trata de la sustentada por el Pleno; por cuatro, si es de una Sala, y por unanimidad de votos trat\'e1ndose de la de un Tribunal Colegiado de Circuito.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En todo caso, en la ejecutoria respectiva deber\'e1n expresarse las razones en que se apoye la interrupci\'f3n, las cuales se referir\'e1
n a las que se tuvieron en consideraci\'f3n para establecer la jurisprudencia relativa.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Para la modificaci\'f3n de la jurisprudencia se observar\'e1n las mismas reglas establecidas por esta ley, para su formaci\'f3n.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par Art\'edculo 194 bis. Derogado.
\par 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 195. En los casos previstos por los art\'edculos 192 y 193, el Pleno, la Sala o el Tribunal Colegiado respectivo deber\'e1n:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 I. Aprobar el texto y rubro de la tesis jurisprudencial y numerarla de manera progresiva, por cada uno de los citados \'f3rganos jurisdiccionales;
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 II. Remitir la tesis jurisprudencial, dentro del t\'e9rmino de quince d\'edas h
\'e1biles siguientes a la fecha de su integraci\'f3n, al Semanario Judicial de la Federaci\'f3n, para su publicaci\'f3n inmediata;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 III. Remitir la tesis jurisprudencial, dentro del mismo t\'e9rmino a que se refiere la fracci\'f3
n inmediata anterior, al Pleno y Salas de la Suprema Corte de Justicia y a los Tribunales Colegiados de Circuito, que no hubiesen intervenido en su integraci\'f3n; y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 IV. Conservar un archivo, para consulta p\'fablica, que contenga todas las tesis jurisprudenciales integradas por cada uno de los citados \'f3
rganos jurisdiccionales y las que hubiesen recibido de los dem\'e1s.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 El Semanario Judicial de la Federaci\'f3n deber\'e1
 publicar mensualmente, en una gaceta especial, las tesis jurisprudenciales que reciba del Pleno y Salas de la Suprema Corte de Justicia y de los Tribunales Colegiados de Circuito, publicaci\'f3n que ser\'e1 editada y 
distribuida en forma eficiente para facilitar el conocimiento de su contenido.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las publicaciones a que este art\'edculo se refiere, se har\'e1n sin perjuicio de que se realicen las publicaciones mencionadas en el art\'edculo 197-B.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par Art\'edculo 195 bis. Derogado.
\par 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 196. Cuando las partes invoquen en el juicio de amparo la jurisprudencia del Pleno o de las Salas de la Suprema Corte o de los Tribunales Colegiados de Circuito, lo har\'e1n por escrito, expresando el n\'famero y \'f3
rgano jurisdiccional que la integr\'f3, y el rubro y tesis de aqu\'e9lla.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Si cualquiera de las partes invoca ante un Tribunal Colegiado de Circuito la jurisprudencia establecida por otro, el tribunal del conocimiento deber\'e1:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par I. Verificar la existencia de la tesis jurisprudencial invocada;
\par 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 II. Cerciorarse de la aplicabilidad de la tesis jurisprudencial invocada, al caso concreto en estudio; y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 III. Adoptar dicha tesis jurisprudencial en su resoluci\'f3n, o resolver expresando las razones por las cuales considera que no debe confirmarse el criterio sosten
ido en la referida tesis jurisprudencial.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En la \'faltima hip\'f3tesis de la fracci\'f3n III del presente art\'edculo, el tribunal de conocimiento remitir\'e1
 los autos a la Suprema Corte de Justicia para que resuelva sobre la contradicci\'f3n.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 197. Cuando las Sa
las de la Suprema Corte de Justicia sustenten tesis contradictorias en los juicios de amparo de su competencia, cualquiera de dichas Salas o los Ministros que las integren, el procurador general de la Rep\'fa
blica o las partes que intervinieron en los juicios en que tales tesis hubieran sido sustentadas, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3n ante la misma Suprema Corte de Justicia, la que decidir\'e1 funcionando en Pleno cu\'e1
l es la tesis que debe observarse. El procurador general de la Rep\'fablica, por s\'ed o por conducto del agente que al efecto designe, podr\'e1, si lo estima pertinente, exponer su parecer dentro del plazo de treinta d\'edas.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que se dicte no afectar\'e1 las situaciones jur\'eddicas concretas derivadas de los juicios en los cuales se hubiesen dictado 
las sentencias que sustentaron las tesis contradictorias.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 El Pleno de la Suprema Corte deber\'e1 dictar la resoluci\'f3n correspondiente dentro del t\'e9rmino de tres meses, y deber\'e1 ordenar su publicaci
\'f3n y remisi\'f3n en los t\'e9rminos previstos por el art\'edculo 195.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 
Las Salas de la Suprema Corte de Justicia y los Ministros que las integren y los Tribunales Colegiados de Circuito y los Magistrados que los integren, con motivo de un caso concreto podr\'e1
n pedir al Pleno de la Suprema Corte o a la Sala correspondiente que modifique la jurisprudencia que tuviesen establecida, expresando las razones que justifiquen la modificaci\'f3n; el procurador general de la Rep\'fablica, por s\'ed
 o por conducto del agente que al efecto designe, podr\'e1, si lo estima pertinente, exponer su parecer dentro del plazo de treinta d\'edas. El Pleno o la Sala correspondiente resolver\'e1n si modifican la jurisprudencia, sin que su resoluci\'f3
n afecte las situaciones jur\'eddicas concretas derivadas de los juicios en las cuales se hubiesen dictado las sentencias que integraron la tesis jurisprudencial modificada. Esta resoluci\'f3n deber\'e1 ordenar su publicaci\'f3n y remisi\'f3n en los t\'e9
rminos previstos por el art\'edculo 195.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 197-A. Cuando los Tribunales Colegiados de Circuito sustenten tesis contradictorias en los jui
cios de amparo de su competencia, los Ministros de la Suprema Corte de Justicia, el procurador general de la Rep\'fa
blica, los mencionados tribunales o los Magistrados que los integren, o las partes que intervinieron en los juicios en que tales tesis hubieran sido sustentadas, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3n ante la Suprema Corte de Justicia, la que decidir\'e1
 cual tesis debe prevalecer. El procurador general de la Rep\'fablica, por s\'ed o por conducto del agente que al efecto designe, podr\'e1, si lo estima pertinente, exponer su parecer dentro del plazo de treinta d\'edas.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que se dicte no afectar\'e1 las situaciones jur\'ed
dicas concretas derivadas de los juicios en los cuales se hubiesen dictado las sentencias contradictorias.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La Suprema Corte deber\'e1 dictar la resoluci\'f3n dentro del t\'e9rmino de tres meses y ordenar su publicaci\'f3n y remisi\'f3n en los t\'e9
rminos previstos por el art\'edculo 195.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 197-B. Las ejecutorias de amparo y los votos particulares de los Ministros y de los Magistrados de los Tribunales Col
egiados de Circuito, que con ello se relacionen, se publicar\'e1n en el Semanario Judicial de la Federaci\'f3n, siempre que se trate de las necesarias para constituir jurisprudencia o para contrariarla, adem\'e1s de la publicaci\'f3n prevista por el art
\'edculo 195 de esta ley. Igualmente se publicar\'e1n las ejecutorias que la Corte funcionando en Pleno, las Salas o los citados tribunales, acuerden expresamente.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s16\qj \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley Org\'e1nica del Poder Judicial de la Federaci\'f3n
}{\b\f1\fs12\up7 3}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 10. La Suprema Corte de Justicia conocer\'e1 funcionando en Pleno:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 I. De las controversias constitucionales y acciones de inconstitucionalidad a que se refieren las fracciones I y II del art\'edculo 105 de la Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 II. Del recurso de revisi\'f3n contra sentencias pr
onunciadas en la audiencia constitucional por los Jueces de Distrito o los Tribunales Unitarios de Circuito, en los siguientes casos:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 a) Cuando subsista en el recurso el problema de constitucionalidad de normas generales, si en la demanda de amparo se hub
iese impugnado una ley federal, local, del Distrito Federal, o un tratado internacional, por estimarlos directamente violatorios de un precepto de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 b) Cuando se ejercite la facultad de atracci\'f3n contenida en el segundo p\'e1rrafo del inciso b) de la fracci\'f3n VIII del art\'edculo 107 de la Constituci\'f3
n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos, para conocer de un amparo en revisi\'f3n que por su inter\'e9s y trascendencia as\'ed lo amerite, y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 c) Cuando se trate de los casos comprendidos en las fracciones II y III del art\'edculo 103 de la Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos, sin que baste la afirmaci\'f3n del quejoso sobre la existencia de un problema de esa naturaleza;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 III. Del recurso de revisi\'f3n contra sentencias que en amparo directo pronuncien los Tribunales Colegiados de Circuito, cuando habi\'e9
ndose impugnado la inconstitucionalidad de una ley federal, local, del Distrito Federal o de un tratado internacional, o cuando en los conceptos de violaci\'f3n se haya planteado la interpretaci\'f3n directa de un precepto de la Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos, dichas sentencias decidan u omitan decidir sobre tales materias, debiendo limitarse en estos casos la materia del recurso a la decisi\'f3n de las cuestiones propiamente constitucionales;
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
IV. Del recurso de queja interpuesto en el caso a que se refiere la fracci\'f3n V del art\'edculo 95 de la Ley de Amparo, siempre que el conocimiento de la revisi\'f3n en el juicio de garant\'edas en el que la queja se h
aga valer le haya correspondido al Pleno de la Suprema Corte de Justicia, en los t\'e9rminos del art\'edculo 99, p\'e1rrafo segundo, de la misma ley;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 V. Del recurso de reclamaci\'f3n contra las providencias o acuerdos del Presidente de la Suprema Corte de Justicia, dictados durante la tramitaci\'f3
n de los asuntos jurisdiccionales de la competencia del Pleno de la Suprema Corte de Justicia;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VI. De las excusas e impedimentos de los Ministros, en asuntos de la competencia de la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VII. De la aplicaci\'f3n de la fracci\'f3n XVI del art\'edculo 107 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VIII. De las denuncias de contradicci\'f3n entre tesis sustentadas por las Salas de la Suprema Corte de Justicia, o por los Tribunales
 Colegiados de Circuito cuando se trate de asuntos que por raz\'f3n de la materia no sean de la competencia exclusiva de alguna de las Salas, o por el Tribunal Electoral en los t\'e9rminos de los art\'edculos 236 y 237 de esta ley;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 IX. De los conflictos de trabajo suscitados con sus propios servidores en t\'e9rminos de la fracci\'f3n XII del apartado B del art\'ed
culo 123 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos, a partir del dictamen que le presente la Comisi\'f3n Substanciadora \'danica del Poder Judicial de la Federaci\'f3n, en t\'e9rminos de los art\'ed
culos 152 a 161 de la Ley Federal de los Trabajadores al Servicio del Estado Reglamentaria del Apartado B del Art\'edculo 123 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos, en lo conducente;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 X. De los juicios de anulaci\'f3n de la declaratoria de exclusi\'f3n de los Estados del Sistema Nacional de Coordinaci\'f3
n Fiscal, y de los juicios sobre cumplimiento de los convenios de coordinaci\'f3n celebrados por el Gobierno Federal con los Gobiernos de los Estados o el Distrito Federal, de acuerdo con lo establecido por la Ley de Coordinaci\'f3n Fiscal, en t\'e9
rminos de lo dispuesto por la Ley Reglamentaria del Art\'edculo 105 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos en lo que hace a las controversias constitucionales;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 XI. De cualquier otro asunto de la competencia de la Suprema Corte de Justicia, cuyo conocimiento no corresponda a las Salas, y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par XII. De las dem\'e1s que expresamente le confieran las leyes.
\par 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo }{\f1\fs24\lang2058\langfe3082\langnp2058 
11. El Pleno de la Suprema Corte de Justicia velar\'e1 en todo momento por la autonom\'eda de los \'f3rganos del Poder Judicial de la Federaci\'f3n y por la independencia de sus miembros, y tendr\'e1 las siguientes atribuciones:
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\'85
\par 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\lang2058\langfe3082\langnp2058 
XIX. Reglamentar el funcionamiento de los \'f3rganos que realicen las labores de compilaci\'f3n y sistematizaci\'f3n de tesis y ejecutorias, la publicaci\'f3n }{\f1\fs24 de}{\f1\fs24\lang2058\langfe3082\langnp2058  las mismas, agrup\'e1
ndolas cuando formen jurisprudencia; la estad\'edstica e inform\'e1tica de la Suprema Corte de Justicia; y el centro de documentaci\'f3n y an\'e1lisis que comprender\'e1 la biblioteca central, el archivo hist\'f3
rico, el archivo central y los archivos de los tribunales federales for\'e1neos, compilaci\'f3n de leyes y el archivo de actas; y cuando lo estime conveniente podr\'e1 el Pleno convenir con el Consejo de la Judicatura Federal las medidas necesarias pa
ra lograr una eficiente difusi\'f3n de las publicaciones;}{
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {...
\par 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo 15. La Suprema Corte de Justicia contar\'e1
 con dos Salas, las cuales se compondr\'e1n de cinco Ministros, bastando la presencia de cuatro para funcionar.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par Art\'edculo 21. Corresponde conocer a las Salas:
\par 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 I. De los recursos de apelaci\'f3
n interpuestos en contra de las sentencias dictadas por los Jueces de Distrito en aquellas controversias ordinarias en que la Federaci\'f3n sea parte, de conformidad con lo dispuesto en la fracci\'f3n III del art\'edculo 105 de la Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 II. Del recurso de revisi\'f3
n en amparo contra sentencias pronunciadas en la audiencia constitucional por los Jueces de Distrito o Tribunales Unitarios de Circuito, en los siguientes casos:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 a) Cuand
o subsista en el recurso el problema de constitucionalidad, si en la demanda de amparo se hubiese impugnado un reglamento federal expedido por el Presidente de la Rep\'fa
blica, o reglamentos expedidos por el gobernador de un Estado o por el Jefe del Distrito Federal, por estimarlos directamente violatorios de un precepto de la Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos o si en la sentencia se establece la interpretaci\'f3n directa de un precepto de la misma en estas materias, y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 b) Cuando se ejercite la facultad de atracci\'f3n contenida en el segundo p\'e1rrafo del inciso b) de la fracci\'f3n VIII del art\'edculo 107 de la Constituci
\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos, para conocer de un amparo en revisi\'f3n que por su inter\'e9s y trascendencia as\'ed lo amerite;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 III. Del recurso de revisi\'f3n contra sentencias que en amparo directo pronuncien los Tribunales Colegiados de Circuito:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 a) Cuando habi\'e9ndose impugnado la constitucionalidad de un reglamento federal expedido por el Presidente de la Rep\'fablica, o de reglame
ntos expedidos por el gobernador de un Estado o por el Jefe del Distrito Federal, o en los conceptos de violaci\'f3n se haya planteado la interpretaci\'f3n directa de un precepto de la Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos en estas materias, se haya decidido o se omita decidir sobre la misma inconstitucionalidad o interpretaci\'f3n constitucional; y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 b) De los amparos directos que por su inter\'e9s y trascendencia as\'ed lo ameriten en uso de la facultad de atracci\'f3n prevista en el segundo p\'e1
rrafo del inciso d) de la fracci\'f3n V del art\'edculo 107 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 IV. Del recurso de queja interpuesto en los casos a que se refieren las fracciones V, VII, VIII, IX del art\'ed
culo 95 de la Ley de Amparo, siempre que el conocimiento del amparo en que la queja se haga valer sea competencia de una de las Salas, directamente o en revisi\'f3n, en los t\'e9rminos del art\'edculo 99, p\'e1rrafo segundo, de la misma ley;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 V. Del recurso de reclamaci\'f3n contra los acuerdos de tr\'e1mite dictados por su presidente;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VI. De las controversias que por raz\'f3n de competencia se susciten entre los tribunales de la Federaci\'f3n, entre \'e9
stos y los de los Estados o del Distrito Federal, entre los de un Estado y los de otro, entre los de un Estado y los del Distrito Federal, entre cualquiera de \'e9
stos y los militares; aquellas que le correspondan a la Suprema Corte de Justicia de acuerdo con la Ley Federal del Trabajo, as\'ed como las que se susciten entre las Juntas de Conciliaci\'f3n y Arbitraje, o las autoridades jud
iciales, y el Tribunal Federal de Conciliaci\'f3n y Arbitraje;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VII. De las controversias que por raz\'f3
n de competencia se susciten entre Tribunales Colegiados de Circuito; entre un Juez de Distrito y el Tribunal Superior de un Estado o del Distrito Federal, e
ntre Tribunales Superiores de distintos Estados, o entre el Tribunal Superior de un Estado y el Tribunal Superior de Justicia del Distrito Federal, en los juicios de amparo a que se refieren los art\'edculos 51, fracciones I y II, 52, fracci\'f3
n I, 53, fracciones I a VI, 54, fracci\'f3n I y 55, de esta ley;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VIII. De las denuncias de contradicci\'f3n entre tesis que sustenten dos o m\'e1
s Tribunales Colegiados de Circuito, para los efectos a que se refiere la Ley Reglamentaria de los Art\'edculos 103 y 107 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 IX. De las controversias que se susciten con motivo de los convenios a los que se refiere el segundo p\'e1rrafo del art\'edculo 119 constitucional;

\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par X. Del reconocimiento de inocencia, y
\par 
\par XI. Las dem\'e1s que expresamente les encomiende la ley.
\par 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 37. Con las salvedades a que se refieren los art\'ed
culos 10 y 21 de esta ley, son competentes los Tribunales Colegiados de Circuito para conocer:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 I. De los juicios de amparo directo contra sentencias definitivas, laudos o 
contra resoluciones que pongan fin al juicio por violaciones cometidas en ellas o durante la secuela del procedimiento, cuando se trate:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 a) En materia penal, de sentencias o resoluciones dictadas por autoridades judiciales del orden com\'fan o federal, y de 
las dictadas en incidente de reparaci\'f3n de da\'f1
o exigible a personas distintas de los inculpados, o en los de responsabilidad civil pronunciadas por los mismos tribunales que conozcan o hayan conocido de los procesos respectivos o por tribunales diversos, e
n los juicios de responsabilidad civil, cuando la acci\'f3n se funde en la comisi\'f3n del delito de que se trate y de las sentencias o resoluciones dictadas por tribunales militares cualesquiera que sean las penas impuestas;
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 b) En materia administrativa, de se
ntencias o resoluciones dictadas por tribunales administrativos o judiciales, sean locales o federales;
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
c) En materia civil o mercantil, de sentencias o resoluciones respecto de las que no proceda el recurso de apelaci\'f3n, de acuerdo a las leyes que las rigen, o de sentencias o resoluciones dictadas en apelaci\'f3n en juicios del orden com\'fa
n o federal, y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 d) En materia laboral, de laudos o resoluciones dictados por juntas o tribunales laborales federales o locales;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 II. De los recursos que procedan contra los 
autos y resoluciones que pronuncien los Jueces de Distrito, Tribunales Unitarios de Circuito o el superior del tribunal responsable, en los casos de las fracciones I, II y III del art\'edculo 83 de la Ley de Amparo;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 III. Del recurso de queja en los casos de las fracciones V a XI del art\'edculo 95 de la Ley de Amparo, en relaci\'f3n con el art\'ed
culo 99 de la misma ley;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 IV. Del recurso de revisi\'f3n contra las sentencias pronunciadas en la audiencia constitucional por los Jueces de Distrito, Tribunales Unitarios de Ci
rcuito o por el superior del tribunal responsable en los casos a que se refiere el art\'edculo 85 de la Ley de Amparo, y cuando se reclame un acuerdo de extradici\'f3n dictado por el Poder Ejecutivo a petici\'f3
n de un gobierno extranjero, o cuando se trate de los casos en que el Pleno de la Suprema Corte de Justicia haya ejercitado la facultad prevista en el sexto p\'e1rrafo del art\'edculo 94 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos;

\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 V. De los recursos de revisi\'f3n que las leyes establezcan en t\'e9rminos de la fracci\'f3n I-B del art\'edculo 104 de la Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VI. De los conflictos de competencia que se susciten entre Tribunales Unitarios de Circuito o Jueces de Distrito de su jurisdicci\'f3
n en juicios de amparo. Cuando el conflicto de competencia se suscite entre Tribunales Unitarios de Circuito o Jueces de Distrito de distinta jurisdicci\'f3n, conocer\'e1 el Tribunal Colegiado que tenga jurisdicci\'f3n sobre el \'f3rgano que previno;

\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VII. De los impedimentos y excusas que en 
materia de amparo se susciten entre Jueces de Distrito, y en cualquier materia entre los Magistrados de los Tribunales de Circuito, o las autoridades a que se refiere el art\'edculo 37 de la Ley de Amparo. En estos casos conocer\'e1
 el Tribunal Colegiado de Circuito m\'e1s cercano.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Cuando la cuesti\'f3n se suscitara respecto de un solo Magistrado de Circuito de Amparo, conocer\'e1 su propio tribunal;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 VIII. De los recursos de reclamaci\'f3n previstos en el art\'edculo 103 de la Ley de Amparo; y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 IX. Las dem\'e1s que expresamente 
les encomiende la ley o los acuerdos generales emitidos por la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno o las Salas de la misma.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Los Tribunales Colegiados de Circuito tendr\'e1n la facultad a que se refiere la fracci\'f3n XVII del art\'edculo 11 de esta ley,
 siempre que las promociones se hubieren hecho ante ellos.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 177. La jurisprudencia que deban establecer la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno, las Salas de la misma y los Tribunales Colegiados de Circuito en las ejecutorias que pronunc
ien en los asuntos de su competencia distintos del juicio de amparo, se regir\'e1n por las disposiciones de la Ley de Amparo, salvo en los casos en que la ley de la materia contuviera disposici\'f3n expresa en otro sentido.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo }{\f1\fs24\lang2058\langfe3082\langnp2058 178. La Coordinaci\'f3n de Compilaci\'f3n y Sistematizaci\'f3n de Tesis, ser\'e1 el \'f3
rgano competente para compilar, sistematizar y publicar las tesis y jurisprudencias emitidas por los \'f3rganos del Poder Judicial de la Federaci\'f3n. Su titular deber\'e1 satisfacer los requisitos exigidos para ser secretario general de acuerdos y tendr
\'e1 el personal subalterno que fije el presupuesto.}{
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 D\'c9
CIMO QUINTO TRANSITORIO. Las resoluciones del Pleno de la Suprema Corte de Justicia de la Naci\'f3n constituyen jurisprudencia, siempre que lo resuelto en ellas se sustent
e en cinco sentencias no interrumpidas por otra en contrario, y que hayan sido aprobadas por lo menos por ocho Ministros.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl244\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s16\qj \li567\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley Reglamentaria de las Fracciones I y II del Art\'ed
culo 105 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos}{\b\f1\fs12\up7 4}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 42. Siempre que las controversias versen sobre disposiciones generales de los Estados o de los Municipios impugnadas por la Federaci\'f3
n, de los Municipios impugnadas por los Estados, o en los casos a que se refieren los incisos c), h) y k) de la fracci\'f3n I del art\'edculo 105 constitucional, y la resoluci\'f3n de la Suprema Corte de Justicia las declare inv\'e1lidas, dicha resoluci
\'f3n tendr\'e1 efectos generales cuando hubiera sido aprobada por una mayor\'eda de por lo menos ocho votos.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En aquellas controversias respecto de normas generales en que no se alcance la votaci\'f3n mencionada en el p\'e1
rrafo anterior, el Pleno de la Suprema Corte de Justicia declarar\'e1 desestimadas dichas controversias. En estos casos no ser\'e1 aplicable lo dispuesto en el art\'edculo siguiente.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En todos los dem\'e1s casos las resoluciones tendr\'e1n efectos \'fanicamente respecto de las partes en la controversia.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 43. Las razones contenidas en los considerandos que funden los resolutivos de las sentencias aprobadas por cuando menos ocho votos, ser\'e1
n obligatorias para las Salas, Tribunales Unitarios y Colegiados de Circuito, Juzgados de Distrito, tribunales militares, agrarios y judiciales del orden com\'fan de los Estados y del Distrito Federal, y administrativos y del trabajo, sean \'e9
stos federales o locales.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo 59. En las acciones de inconstitucionalidad se aplicar\'e1
n en todo aquello que no se encuentre previsto en este T\'edtulo, en lo conducente, las disposiciones contenidas en el T\'edtulo II.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 72. Las resoluciones de la Suprema Corte de Justicia s\'f3lo podr\'e1
n declarar la invalidez de las normas impugnadas, si fueren aprobadas por cuando menos ocho votos. Si no se aprobaran por la mayor\'eda indicada, el Tribunal Pleno desestimar\'e1 la acci\'f3n ejercitada y ordenar\'e1 el archivo del asunto.}{\fs20 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1 
\par }\pard \qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs12\up4 1}{\f1  Diario Oficial de la Federaci\'f3n de 11 de junio de 1999.
\par }{\f1\fs12\up4 2}{\f1  }{\i\f1 \'cddem}{\f1 , 9 de junio de 2000.
\par }{\f1\fs12\up4 3}{\f1  }{\i\f1 \'cddem}{\f1 , 22 de noviembre de 1996.
\par }\pard\plain \s19\ql \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\fs12\up4 4}{ }{\b0\i \'cddem}{\b0 , 11 de mayo de 1995.
\par }{\fs12\up4 
\par }\pard\plain \s1\qc \li567\ri0\keepn\widctlpar\tx8505\faauto\outlinelevel0\adjustright\rin0\lin567\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\fs28\cf9 
\par \'d3CTAVA \'c9POCA
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\cf9 
\par }\pard\plain \s16\qj \fi567\li0\ri0\sl292\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley Org\'e1nica del Poder Judicial de la Federaci\'f3n
}{\b\f1\fs12\up7 5}{\b\f1 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo 103. La jurisprudencia que establezcan la Suprema Cort
e de Justicia funcionando en Pleno, las Salas de la misma y los Tribunales Colegiados de Circuito en las ejecutorias que pronuncien en los asuntos de su com\-petencia distintos del juicio de amparo, se regir\'e1 por las disposiciones de los art\'ed
culos 192 a 197-B de la Ley de Amparo.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s16\qj \li567\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley de Amparo, Reglamentaria de los Art\'ed
culos 103 y 107 de la Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos}{\b\f1\fs12\up7 6}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard \s18\qj \li567\ri0\sl248\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24\cf0 De la jurisprudencia de la Suprema Corte y de los Tribunales Colegiados de Circuito
\par }\pard \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl248\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo 192. La jurisprudencia que establezca la Suprema Corte de Justi\-
cia, funcionando en Pleno o en Salas, es obligatoria para \'e9stas en trat\'e1n\-dose de la que decrete el Pleno y adem\'e1s para los Tribunales Unitarios y Colegiados de Circuito, los Juzgados de Distrito, los tribunales
 militares y judiciales del orden com\'fan de los Estados y del Distrito Federal, tribu\-nales administrativos y del trabajo, locales o federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las resoluciones constituir\'e1n jurisprudencia, siempre que lo resuelto en ellas se sustente en cinco sentencias no interrumpidas por otra en con\-
trario, y que hayan sido aprobadas por lo menos por catorce Ministros, si se trata de jurisprudencia del Pleno, o por cuatro Ministros en los casos de jurisprudencia de las Salas.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Tambi\'e9n constituyen jurisprudencia las resoluciones que diluciden las con\-tradicciones de tesis de Salas y de Tribunales Colegiados.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 193. La jurisprudencia que establezca cada uno de los Tribunales Colegiados de Circuito es obligatoria para los Tribunales Unitarios, los Juz\-
gados de Distrito, los tribunales militares y judiciales del fuero com\'fan de los Estados y del Distrito Federal, y los tribunales administrativos y del trabajo, locales o federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las resoluciones de los Tribunales Colegiados de Circuito constituyen jurisprudencia siempre que lo resuelto en ellas se sustente en cinco senten\-
cias no interrumpidas por otra en contrario, y que hayan sido aprobadas por unanimidad de votos de los Magistrados que integran cada Tribunal Colegiado.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 195. En los casos previstos por los art\'edculos 192 y 193, el Pleno, la Sala o el Tribunal Colegiado respectivo deber\'e1n:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 I. Aprobar el texto y rubro de la tesis jurisprudencial y numerarla de manera progresiva, por cada uno de los citados \'f3rganos jurisdiccionales;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 II. Remitir la tesis jurisprudencial, dentro del t\'e9rmino de quince d\'edas h\'e1bi\-les siguientes a la fecha de su integraci\'f3
n, al Semanario Judicial de la Federaci\'f3n, para su publicaci\'f3n inmediata;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 III. Remitir la tesis jurisprudencial, dentro del mismo t\'e9rmino a que se refiere la fracci\'f3
n inmediata anterior, al Pleno y Salas de la Suprema Corte de Justicia y a los Tribunales Colegiados de Circuito, que no hubiesen inter\-venido en su integraci\'f3n; y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 IV. Conservar un archivo, para consulta p\'fablica, que contenga todas las tesis jurisprudenciales integradas por cada uno de los citados \'f3rganos juris\-
diccionales y las que hubiesen recibido de los dem\'e1s.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 El Semanario Judicial de la Federaci\'f3n deber\'e1 publicar mensualmente, en una gaceta especial, las tesis jurisprudenciales que reciba del Pleno
 y Salas de la Suprema Corte de Justicia y de los Tribunales Colegiados de Circuito, publicaci\'f3n que ser\'e1 editada y distribuida en forma eficiente para facilitar el conocimiento de su contenido.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las publicaciones a que este art\'edculo se refiere, se har\'e1n sin perjuicio de que se realicen las publicaciones mencionadas en el art\'edculo 197-B.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 196. Cuando las partes invoquen en el juicio de amparo la jurispru\-
dencia del Pleno o de las Salas de la Suprema Corte o de los Tribunales Colegiados de Circuito, lo har\'e1n por escrito, expresando el n\'famero y \'f3rgano jurisdiccional que la integr\'f3, y el rubro y tesis de aqu\'e9lla.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Si cualquiera de las partes invoca ante un Tribunal Colegiado de Circuito la jurisprudencia establecida por otro, el tribunal del conocimiento deber
\'e1:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 I. Verificar la existencia de la tesis jurisprudencial invocada;
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 II. Cerciorarse de la aplicabilidad de la tesis jurisprudencial invocada, al caso concreto en estudio; y
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 III. Adoptar dicha tesis jurisprudencial en su resoluci\'f3n, o resolver expre\-
sando las razones por las cuales considera que no debe confirmarse el criterio sostenido en la referida tesis jurisprudencial.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En la \'faltima hip\'f3tesis de la fracci\'f3n III del presente art\'edculo, el tribunal de conocimiento remitir\'e1 los autos a la Suprema 
Corte de Justicia para que resuelva sobre la contradicci\'f3n.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 197. Cuando las Salas de la Suprema Corte de Justicia sustenten tesis contradictorias en los juicios de amparo de su competencia, cual\-
quiera de dichas Salas o los Ministros que las integren, el procurador general de la Rep\'fablica o las partes que intervinieron en los juicios en que tales tesis hubieran sido sustentadas, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3
n ante la misma Suprema Corte de Justicia, la que decidir\'e1 funcionando en Pleno cu\'e1l es la tesis que debe observarse. El procurador general de la Rep\'fablica, por s\'ed o por conducto del agente que al efecto designe, podr\'e1
, si lo estima pertinente, exponer su parecer dentro del plazo de treinta d\'edas.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que se dicte no afectar\'e1 las situaciones jur\'ed
dicas concretas derivadas de los juicios en los cuales se hubiesen dictado las sentencias que sustentaron las tesis contradictorias.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 El Pleno de la Suprema Corte deber\'e1 dictar la resoluci\'f3n correspondiente dentro del t\'e9rmino de tres meses, y deber\'e1 ordenar su publicaci
\'f3n y revi\-si\'f3n en los t\'e9rminos previstos por el art\'edculo 195.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las Salas de la Suprema Corte de Justicia y los Ministros que las integren y los Tribunales Colegiados de Circuito y los Magistrados que los inte\-
gren, con motivo de un caso concreto podr\'e1n pedir al Pleno de la Suprema Corte o a la Sala correspondiente que modifique la jurisprudencia que tuviesen establecida, expresando las razones que justifiquen la modi\-ficaci\'f3
n; el procurador general de la Rep\'fablica, por s\'ed o por conducto del agente que al efecto designe, podr\'e1, si lo estima pertinente, exponer su parecer dentro del plazo de treinta d\'edas. El Pleno o la Sala correspondiente resolver\'e1
n si modifican la jurisprudencia, sin que su resoluci\'f3n afecte las situaciones jur\'eddicas concretas derivadas de los juicios en las cuales se hubiesen dictado las sentencias que integraron la tesis jurisprudencial modificada. Esta resoluci\'f3n deber
\'e1 ordenar su publicaci\'f3n y remisi\'f3n en los t\'e9rminos previstos por el art\'edculo 195.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 19
7-A. Cuando los Tribunales Colegiados de Circuito sustenten tesis contradictorias en los juicios de amparo de su competencia, los Ministros de la Suprema Corte de Justicia, el procurador general de la Rep\'fa
blica, los mencionados Tribunales o Magistrados que los integren, o las partes que intervinieron en los juicios en que tales tesis hubieran sido sustentadas, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3n ante la Suprema Corte de Justicia, la que decidir\'e1 cu
\'e1l tesis debe prevalecer. El procurador general de la Rep\'fablica, por s\'ed o por conducto del agente que al efecto designe, podr\'e1, si lo estima pertinente, exponer su parecer dentro del plazo de treinta d\'edas.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que se dicte no afectar\'e1 las situaciones jur\'eddicas concre\-tas derivadas de los juicios en los cua
les se hubiesen dictado las sentencias contradictorias.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La Suprema Corte deber\'e1 dictar la resoluci\'f3n dentro del t\'e9rmino de tres meses y ordenar su publicaci\'f3n y remisi\'f3n en los t\'e9rminos previstos por el art\'ed
culo 195.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 197-B. Las ejecutorias de am
paro y los votos particulares de los Ministros y de los Magistrados de los Tribunales Colegiados de Circuito, que con ello se relacionen, se publicar\'e1n en el Semanario Judicial de la Federaci\'f3
n, siempre que se trate de las necesarias para constituir juris\-prudencia o para contrariarla, adem\'e1s de la publicaci\'f3n prevista por el art\'edculo 195 de esta ley. Igualmente se publicar\'e1
n las ejecutorias que la Corte funcionando en Pleno, las Salas o los citados tribunales, acuerden expresamente.}{\fs20 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1 
\par }\pard \qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs12 5 }{\f1 Diario Oficial de la Federaci\'f3n de 5 de enero de 1988 (en vigor el 15 de enero de ese a\'f1o).
\par }{\f1\fs12\up4 6}{\f1  }{\i\f1 \'cddem}{\f1 .
\par }\pard\plain \s19\ql \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\fs28\cf9 
\par }\pard \s19\qc \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\fs28\cf9 S\'c9PTIMA \'c9POCA
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\cf9 
\par }\pard\plain \s16\qj \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos}{\b\f1\fs12\up7 7}{\b\f1 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl242\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 94. Se deposita el ejercicio del Poder Judicial de la Federaci\'f3n en una Suprema Corte de Justicia, en Tribunales Colegiados y Unitarios de Circuito y en Juzgados de Distrito.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La Suprema Corte de Justicia de la Naci\'f3n se compondr\'e1 de veinti\'fan Ministros numerarios y funcionar\'e1 en Pleno o en Salas. Se podr\'e1
n nombrar hasta cinco Ministros supernumerarios.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En los t\'e9rminos que la ley disponga las sesiones del Pleno y de las Salas ser\'e1n p\'fablicas, y por excepci\'f3n secretas en los casos en que as
\'ed lo exijan la moral o el inter\'e9s p\'fablico.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La competencia de la Suprema Corte, su funcionamiento en Pleno y Salas
, la competencia de los Tribunales de Circuito y de los Juzgados de Distrito y las responsabilidades en que incurran los servidores p\'fablicos del Poder Judicial de la Federaci\'f3n, se regir\'e1
n por lo que dispongan las leyes, de conformidad con las bases que esta Constituci\'f3n establece.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 El Pleno de la Suprema Corte determinar\'e1 el n\'famero, divisi\'f3n en circuitos y jurisdicci\'f3n territorial y especializaci\'f3
n por materia de los Tribunales Colegiados y Unitarios de Circuito y de los Juzgados de Distrito.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 El propio Tribunal en Pleno estar\'e1 facultado para emitir acuerdos generales a fin de lograr, mediante una adecuada distribuci\'f3
n entre las Salas de los asuntos que competa conocer a la Suprema Corte de Justicia, la mayor prontitud en su despacho.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl200\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 La ley fijar\'e1 los t\'e9r
minos en que sea obligatoria la jurisprudencia que establezcan los tribunales del Poder Judicial de la Federaci\'f3n sobre interpretaci\'f3n de la Constituci\'f3
n, leyes y reglamentos federales o locales y tratados internacionales celebrados por el Estado mexicano, as\'ed como los requisitos para su interrupci\'f3n y modificaci\'f3n.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 La remuneraci\'f3
n que perciban por sus servicios los Ministros de la Suprema Corte, los Magistrados de Circuito y los Jueces de Distrito, no podr\'e1 ser disminuida durante su encargo.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Los Ministros de la Suprema Corte de Justicia s\'f3lo podr\'e1n ser privados de sus puestos en los t\'e9rminos del T\'edtulo Cuarto de esta Constituci\'f3n.}{\fs20 

\par }\pard\plain \qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s19\ql \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\fs12 7}{ }{\b0 Diario Oficial de la Federaci\'f3n de 10 de agosto de 1987.}{\fs28\cf9 
\par }\pard \s19\qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs28\cf9 
\par }\pard \s19\qc \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\fs28\cf9 SEXTA \'c9POCA
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf9 
\par }\pard\plain \s16\qc \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Constituci\'f3n Pol\'ed
tica de los Estados Unidos Mexicanos}{\b\f1\fs12\up7 8}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 94. Se deposita el ejercicio del Poder Judicial de la Federaci\'f3
n en una Suprema Corte de Justicia, en Tribunales de Circuito, Colegiados en materia de amparo y Unitarios en materia de apelaci\'f3n, y en Juzgados de Distrito.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La Suprema Corte de Justicia de la Naci\'f3n se compondr\'e1 de veinti\'fan Ministros numerarios y cinco supernumerarios, y funcionar\'e1
 en Pleno o en Salas. Los Ministros supernumerarios formar\'e1n parte del Pleno cuando suplan a los numerarios.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En los t\'e9rminos que la ley disponga, las sesiones del Pleno y de las Salas ser\'e1n p\'fablicas, y por excepci\'f3n secretas en los casos en que as
\'ed lo exijan la moral o el inter\'e9s p\'fablico.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La competencia de la Suprema Corte, los periodos de sesiones, el funcionamiento del Pleno y de las Salas, las atribuciones de los Ministros, el n\'fa
mero y competencia de los Tribunales de Circuito y de los Jueces de Distrito y las responsabilidades en que incurran los funcionarios y empleados del Poder Judicial de la Federaci\'f3n, se regir\'e1n por esta Constituci\'f3n y lo que dispongan las leyes. 

\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La ley fijar\'e1 los t\'e9rminos en que sea obligatoria la jurisprudencia que establezcan los Tribunales del Poder Judicial de la Federaci\'f3
n sobre interpretaci\'f3n de la Constituci\'f3n, leyes y reglamentos federales o locales y tratados internacionales celebrados por el Estado mexicano, as\'ed como los requisitos para su interrupci\'f3n y modificaci\'f3n.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La remuneraci\'f3n que perciban por sus servicios los Ministros de la Suprema Corte, los Magistrados de Circuito y los Jueces de Distrito no podr\'e1
 ser disminuida durante su encargo. 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl240\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl240\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Los Ministros de la Suprema Corte de Justicia s\'f3lo podr\'e1n ser privados de sus puestos cuando observen mala conducta, de acuerdo con el procedimiento se
\'f1alado en la parte final del art\'edculo 111 de la Constituci\'f3n o previo el juicio de responsabilidad.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {
\par }\pard\plain \s16\ql \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley Org\'e1nica del Poder Judicial de la Federaci\'f3n
}{\b\f1\fs12\up7 9}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl268\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 95. La jurisprudencia que establezcan la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno, las Salas de la misma y los Tribunales Colegiados de Circuito en las ejecutorias
 que pronuncien en los asuntos de su competencia distintos del juicio de amparo, se regir\'e1 por las disposiciones de los art\'edculos 192 a 197 de la Ley de Amparo.
\par }\pard\plain \s16\qj \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard \s16\qj \li567\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\b\f1\fs24\cf9 Ley Org\'e1nica de los Art\'edculos 103 y 107 de la Constituci\'f3n Federal}{\b\f1\fs12\up7 10}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl236\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo 192. La jurispr
udencia que establezca la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno sobre interpretaci\'f3n de la Constituci\'f3
n, leyes y reglamentos federales o locales y tratados internacionales celebrados por el Estado mexicano, es obligatoria tanto para ella como para
 las Salas que la componen, los Tribunales Unitarios y Colegiados de Circuito, Juzgados de Distrito, tribunales militares y judiciales del orden com\'fa
n de los Estados, Distrito y Territorios Federales y tribunales administrativos y del trabajo, locales o federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 
Las ejecutorias de la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno constituyen jurisprudencia, siempre que lo resuelto en ellas se sustente en cinco ejecutorias no interrumpidas por otra en contrario y que hayan sido aprobadas por lo menos por 
catorce Ministros.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 193. La jurisprudencia que establezcan las Salas de la Suprema Corte de Justicia sobre interpretaci\'f3n de la Constituci\'f3
n, leyes federales o locales y tratados internacionales celebrados por el Estado mexicano, es obligatoria para las mismas Salas y para los Tribunales Unitarios y Colegiados de Circuito; Juzgados de Distrito; tribunales militares y judiciales del orden com
\'fan de los Estados, Distrito y Territorios Federales y tribunales administrativos y del trabajo, locales o federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 
Las ejecutorias de las Salas de la Suprema Corte de Justicia constituyen jurisprudencia, siempre que lo resuelto en ellas se sustente en cinco ejecutorias no interrumpidas por otra en contrario y que hayan sido aprobadas por lo menos por cuatro Ministros.

\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 193 bis. La jurisprudencia que establezcan los Tribunales Colegiados de Circuito en materia de su competencia exclusiva, es obligatoria para los mismos tribunales, as\'ed como para los Juzgados de Distrito, Tribunales Judiciales del fuero com\'fa
n, tribunales administrativos y del trabajo que funcionen dentro de su jurisdicci\'f3n territorial.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 
Las ejecutorias de los Tribunales Colegiados de Circuito constituyen jurisprudencia, siempre que lo resuelto en ellas se sustente en cinco ejecutorias no i
nterrumpidas por otra en contrario y que hayan sido aprobadas por unanimidad de votos de los Magistrados que los integran.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl208\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl208\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 194. La jurisprudencia se interrumpe dejando de tener car\'e1cter obligatorio siempre que se pronuncie ejecutoria en contrario
 por catorce Ministros, si se trata de la sustentada por el Pleno; por cuatro, si es de una Sala, y por unanimidad de votos trat\'e1ndose de la de un Tribunal Colegiado de Circuito.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En todo caso, en la ejecutoria respectiva deber\'e1n expresarse las razones en que se apoye la interrupci\'f3n, las cuales se referir\'e1
n a las que se tuvieron en consideraci\'f3n para establecer la jurisprudencia relativa.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Para la modificaci\'f3n de la jurisprudencia se observar\'e1n las mismas reglas establecidas por esta ley, para su formaci\'f3n.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 195. Cuando las Salas de la Suprema Corte de Justicia sustenten tesis contradictorias en los juicios de amparo materia de su competencia, cualquiera de esas Salas, el procurador general de la Rep\'fablica o las partes que intervinieron en los juic
ios en que tales tesis hubieran sido sustentadas, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3n ante la misma Suprema Corte de Justicia, la que decidir\'e1 funcionando en Pleno, qu\'e9
 tesis debe observarse. Cuando la denuncia no haya sido hecha por el procurador general de la Rep\'fablica, deber\'e1 siempre o\'edrse a \'e9ste, para que exponga su parecer, por s\'ed o por conducto del agente que al efecto designare.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que se dicte no afectar\'e1 las situaciones jur\'eddicas concretas derivadas de las sentencias contradictorias en el
 juicio en que fueron pronunciadas.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 195 bis. Cuando los Tribunales Colegiados de Circuito sustenten tesis contradictorias en los juicios de amparo materia de su competencia, los Ministros de la Suprema Corte de Justicia, el procurador general de la Rep\'fa
blica, los mencionados tribunales, o las partes que intervinieron en los juicios en que tales tesis hubieran sido sustentadas podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3n ante la Sala correspondiente de la Suprema Corte de Justicia, la que decidir\'e1 qu\'e9
 tesis debe prevalecer. Cuando la denuncia no haya sido hecha por el procurador general de la Rep\'fablica, deber\'e1 siempre o\'edrse a \'e9ste, para que exponga su parecer, por s\'ed
 o por conducto del agente que al efecto designare. Sin embargo, cuando alg\'fan Tribunal Colegiado de Circuito estime, con vista de un caso concreto, que hay razones graves para dejar de sustentar las tesis, las dar\'e1
 a conocer a las Salas que hayan decidido las contradicciones y establecido las tesis, para que las ratifiquen o no.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que se dicte, no afectar\'e1 las situaciones jur\'ed
dicas concretas derivadas de las sentencias pronunciadas en los juicios en que hubiere ocurrido la contradicci\'f3n.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 196. Cuando las partes invoquen en el juicio de amparo la jurisprudencia de la Suprema Corte o de los Tribunales Colegiados de Circuito, lo har\'e1
n por escrito, expresando el sentido de aqu\'e9lla y designando con precisi\'f3n las ejecutorias que la sustenten.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard\plain \qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo 197. Las ejecutorias de amparo y los votos particulares de los Ministros y de los Ma
gistrados de los Tribunales Colegiados de Circuito que con ellas se relacionen, se publicar\'e1n en el }{\i\f1\fs24 Semanario Judicial de la Federaci\'f3n}{\f1\fs24 
, siempre que se trate de las necesarias para constituir jurisprudencia o para contrariarla, as\'ed como aquellas que la Corte funcionando en Pleno, las Salas o los citados tribunales, acuerden expresamente.}{\f1 
\par }\pard \qj \li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1 
\par }\pard \qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs12\up4 8}{\f1  Diario Oficial de la Federaci\'f3n de 25 de octubre de 1967.
\par }{\f1\fs12\up4 9}{\f1  }{\i\f1 \'cddem}{\f1 , 30 de abril de 1968.
\par }\pard\plain \s19\ql \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \b\f1\fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\fs12\up4 10}{ }{\b0\i \'cddem}{\b0 .}{\fs28\cf9 
\par }\pard \s19\qc \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\fs28\cf9 
\par QUINTA \'c9POCA
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 
\par }\pard\plain \s16\qj \fi567\li0\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Constituci\'f3n Pol\'edtica de los Estados Unidos Mexicanos}{
\b\f1\fs12\up7 11}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl212\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'edculo 107. Todas las controversias de que habla el art\'ed
culo 103 se sujetar\'e1n a los procedimientos y formas del orden jur\'eddico que determine la ley, de acuerdo con las bases siguientes:
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl212\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 \'85
\par 
\par XIII. La ley determinar\'e1 los t\'e9rminos y casos en que sea obligatoria la jurisprudencia de los Tribunales del Poder Judicial de la Federaci\'f3n, as\'ed como los requisitos para su modificaci\'f3n.
\par 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl212\slmult0\widctlpar\tx10348\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Si los Tribunales Colegiados de Circuito sustentan tesis contradictorias en los juicios de amparo materia de su competencia, los Mini
stros de la Suprema Corte de Justicia, el procurador general de la Rep\'fablica o aquellos tribunales, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3n ante la Sala que corresponda, a fin de que decida cu\'e1l es la tesis que debe prevalecer.
\par 
\par Cuando las Salas de la Suprema Corte de Justicia sustenten tesis contradictorias en los juicios de amparo materia de su competencia cualquiera de esas Salas o el procurador general de la Rep\'fablica, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3
n ante la misma Suprema Corte de Justicia, quien decidir\'e1, funcionando en Pleno, qu\'e9 tesis debe observarse. Tanto en este caso como en el previsto en el p\'e1rrafo anterior, la resoluci\'f3n que se dicte ser\'e1 s\'f3lo para el efecto de la fijaci
\'f3n de la jurisprudencia y no afectar\'e1 las situaciones jur\'eddicas concretas derivadas de las sentencias contradictorias en el juicio en que fueron pronunciadas.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s16\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\tx10348\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley Reglamentaria de los Art\'ed
culos 103 y 104 de la Constituci\'f3n Federal}{\b\f1\fs12\up7 12}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj \li567\ri0\sl250\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard \s18\qc \li567\ri0\sl250\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24\cf0 De la Jurisprudencia de la Corte
\par }\pard \s18\qj \li567\ri0\sl250\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 147. La jurisprudencia que se establezca por la Suprema Corte de Justicia en sus ejecutorias de amparo y de s\'faplica, s\'f3lo podr\'e1 referirse a la Constituci\'f3n y dem\'e1s leyes federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 148. Las ejecutorias de la Suprema Corte de Justicia, votadas por mayor\'eda de siete o m\'e1s de sus miembros, constituyen juris
prudencia, siempre que lo resuelto se encuentre en cinco ejecutorias no interrumpidas por otra en contrario.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 149. La jurisprudencia de la Corte en los juicios de amparo y en los que se susciten sobre aplicaci\'f3
n de leyes federales o tratados celebrados con las potencias extranjeras, es obligatoria para los Magistrados de Circuito, Jueces de Distrito y Tribunales de los Estados, Distrito Federal y Territorios.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La misma Suprema Corte respetar\'e1 sus propias ejecutorias. Podr\'e1, sin embargo, contrariar 
la jurisprudencia establecida; pero expresando siempre, en este caso, las razones para resolverlo as\'ed. Estas razones deber\'e1n referirse a las que se tuvieren presentes, para establecer la jurisprudencia que se contrar\'eda.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl214\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl214\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 150. Cuando las partes en el juicio de amparo o en el recurso de s\'faplica invoquen la jurisprudencia de la Corte, lo har\'e1
n por escrito expresando el sentido de aqu\'e9lla y designando con precisi\'f3n las ejecutorias que la hayan formado; en este caso la Corte se ocupar\'e1 en el estudio del punto relativo a la jurisprudencia. En la discusi\'f3
n del negocio en lo principal y en la sentencia que se dicte se har\'e1 menci\'f3n de los motivos o razones que haya habido para admitir o rechazar la mencionada jurisprudencia.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s16\ql \li567\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 Ley Org\'e1nica de los Art\'edculos 103 y 107 de la Constituci
\'f3n Federal}{\b\f1\fs12\up7 13}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl260\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard \s18\qc \li567\ri0\sl260\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24\cf0 De la jurisprudencia de la Suprema Corte de Justicia
\par }\pard \s18\qj \fi567\li0\ri0\sl260\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 192. La jurisprudencia que establezca la Suprema Corte de Justicia en sus ejecutorias de amparo, s\'f3lo podr\'e1 referirse a la Constituci\'f3n y dem\'e1s leyes federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 193. Las ejecutorias de las Salas de la Suprema Corte de Justicia constituyen jurisprudencia siempre que lo resuelto en aqu\'e9
llas se encuentre en cinco ejecutorias, no interrumpidas por otra en contrario, y que hayan sido aprobadas por lo menos por cuatro Ministros.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl220\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las ejecutorias que dicte la misma Suprema Corte en Acuerdo Pleno, tambi\'e9n formar\'e1n jurisprudencia cuando se re\'fa
nan las condiciones que acaban de indicarse para las que pronuncien las Salas, pero que hayan sido aprobadas por lo menos por once Ministros.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl220\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 194. La jurisprudencia de la Suprema Corte, en los juicios de amparo y en los que se susciten sobre aplicaci\'f3
n de leyes federales o tratados celebrados con las potencias extranjeras, es obligatoria para los Magistrados de Circuito, Jueces de Distrito, Tribunales de los Estados, Distrito y Territorios Federales y Juntas de Conciliaci\'f3n y Arbitraje.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl220\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 195. La Suprema Corte respetar\'e1 sus propias ejecutorias. Podr\'e1, sin embargo, contrariar la jurisprudencia establecida
 siempre que exprese las razones que tuviere para variarla, las cuales deber\'e1n referirse a las que se tuvieron presentes para establecer la jurisprudencia que se contrar\'eda.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl220\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 196. Cuando las partes invoquen en el juicio de amparo, la jurisprudencia de la Corte, lo har\'e1n por escrito, expresando el sentido de aqu\'e9
lla y designando con precisi\'f3n las ejecutorias que la sustenten.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\sl220\slmult0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\sl220\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 197. Las ejecutorias de amparo y los votos particulares de los Ministros que con ellas se relacionen, se publicar\'e1n en el }{\i\f1\fs24 
Semanario Judicial de la Federaci\'f3n}{\f1\fs24 , siempre que se trate de las necesarias para constituir jurisprudencia o para contrariarla; as\'ed como aquellas que la Corte en Pleno, o las Salas, acuerden expresamente.
\par }\pard\plain \s16\qj \li567\ri0\sl288\slmult0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24 
\par }{\b\f1\fs24\cf9 Ley Org\'e1nica de los Art\'edculos 103 y 107 de la Constituci\'f3n Federal}{\b\f1\fs12\up7 14}{\b\f1\fs24 
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard \s18\qj \li567\ri0\widctlpar\tx10773\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24\cf0 De la jurisprudencia de la Suprema Corte de Justicia
\par }\pard \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 193. La jurisprudencia que establezca la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno sobre interpretaci\'f3n de la Constituci\'f3n y leyes federales o tratados celebrados
 con las potencias extranjeras, es obligatoria tanto para ella como para las Salas que la componen, los Tribunales Colegiados de Circuito, Tribunales Unitarios de Circuito, Jueces de Distrito, Tribunales de los Estados, Distrito y Territorios Federales y 
Juntas de Conciliaci\'f3n y Arbitraje.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 
Las ejecutorias de la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno constituyen jurisprudencia siempre que lo resuelto en ellas se encuentre en cinco ejecutorias no interrumpidas por otra en contrario, y que hayan sido 
aprobadas por lo menos por catorce Ministros.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 193 bis. La jurisprudencia que establezcan las Salas de la Suprema Corte de Justicia sobre interpretaci\'f3n de la Constituci\'f3
n, leyes federales o tratados celebrados con las potencias extranjeras, es ob
ligatoria para las mismas Salas y para los Tribunales Colegiados de Circuito, Tribunales Unitarios de Circuito, Jueces de Distrito, Tribunales de los Estados, Distrito y Territorios Federales y Juntas de Conciliaci\'f3n y Arbitraje.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las ejecutorias de las Sa
las de la Suprema Corte de Justicia constituyen jurisprudencia, siempre que lo resuelto en ellas se encuentre en cinco ejecutorias no interrumpidas por otra en contrario, y que hayan sido aprobadas por lo menos por cuatro Ministros.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 194. Podr\'e1 interrumpirse o modificarse la jurisprudencia establecida por la Suprema Corte de Justicia funcionando en Pleno y por Salas de la misma.

\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 En todo caso, los Ministros podr\'e1n expresar las razones que tienen para solicitar la modificaci\'f3n de la jurisprudencia.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La jurisprudencia se interrumpe, dejando de tener car\'e1
cter obligatorio, siempre que se pronuncie ejecutoria en contrario, por catorce Ministros, si se trata de asuntos en Pleno, y por cuatro, si es de Sala.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Para que la modificaci\'f3n surta efectos de jurisprudencia, se requiere que se expresen las razones que se tuvieron para variarla, las cuales deber\'e1
n referirse a las que se tuvieron presentes para establecer la jurisprudencia que se modifica, debiendo observarse, adem\'e1s, los requisitos se\'f1alados para su instituci\'f3n.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'ed
culo 195. Si los Tribunales Colegiados de Circuito sustentan tesis contradictorias en los juicios de amparo materia de su competencia, los Ministros de la Suprema Corte de Justicia, el procurador general de la Rep\'fablica o aquellos tribunales, podr\'e1
n denunciar la contradicci\'f3n ante la Sala que corresponda, a fin de que decida cu\'e1l es la tesis que debe prevalecer.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Cuando la denuncia no haya sido hecha por el procurador general de la Rep\'fablica, deber\'e1 siempre o\'edrse a \'e9ste, para que exponga su parecer por s\'ed
 o por conducto del agente que al efecto designare.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que en estos casos pronuncie la Sala constituir\'e1 tesis jurisprudencial obligatoria, pudiendo modificarse por la misma Sala.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Art\'edculo 195 bis. Cuando las Salas de la Suprema
 Corte de Justicia sustenten tesis contradictorias en los juicios de amparo materia de su competencia, cualquiera de esas Salas o el procurador general de la Rep\'fablica, podr\'e1n denunciar la contradicci\'f3
n ante la misma Suprema Corte de Justicia, quien decidir\'e1 funcionando en Pleno, qu\'e9 tesis debe observarse. Cuando la denuncia no haya sido hecha por el procurador general de la Rep\'fablica, deber\'e1 siempre o\'edrse a \'e9
ste, para que exponga su parecer por s\'ed o por conducto del agente que al efecto designare.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La resoluci\'f3n que en estos casos pronuncie el Pleno de la Suprema Corte constituir\'e1 tesis jurisprudencial obligatoria, pudiendo modificarse por el mismo Pleno.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Tanto en este caso como en el previsto en el art\'edculo anterior, la resoluci\'f3n que se dicte ser\'e1 s\'f3lo para el efecto de la fijaci\'f3
n de la tesis jurisprudencial y no afectar\'e1 las situaciones jur\'eddicas concretas derivadas de las sentencias contradictorias en el juicio en que fueron pronunciadas.
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard\plain \s16\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \scaps\f28\fs22\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\b\f1\fs24\cf9 C\'f3digo Federal de Procedimientos Civiles en vigor desde el 5 de
 febrero de 1909
\par }\pard\plain \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \f28\fs20\expnd3\expndtw15\cf1\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24\cf0 
\par }\pard \s18\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24\cf0 Art\'edculos 785 a 787}{\f1\fs12\cf0\up6 15}{\f1\fs24\cf0 
\par }\pard \s18\qj \fi567\li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 {\f1\fs24\cf0 
\par Secci\'f3n XII. De la Jurisprudencia de la Corte
\par 
\par }\pard\plain \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 \f28\fs17\expnd3\expndtw15\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1\fs24 
La jurisprudencia que se establezca por la Suprema Corte de Justicia en sus ejecutorias de amparo, s\'f3lo podr\'e1 referirse \'e1 la Constituci\'f3n y dem\'e1s leyes federales.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Las ejecutorias de la Suprema Corte de Justicia votadas por mayor\'eda de 9 \'f3 m\'e1
s de sus miembros constituyen jurisprudencia, siempre que lo resuelto se encuentre en 5 ejecutorias no interrumpidas por otra en contrario.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La jurisprudencia de la Corte en los juicios de amparo es obligatoria para los Jueces de Distrito.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 La misma Suprema Corte respetar\'e1 sus propias ejecutorias. Podr\'e1
, sin embargo, contrariar la jurisprudencia establecida; pero expresando siempre, en este caso, las razones para resolverlo as\'ed. Estas razones deber\'e1n referirse \'e1 las que se tuvieren presentes para establecer la jurisprudencia que se contrar\'ed
a.
\par }\pard \s15\qj \li567\ri567\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin567\lin567\itap0 {\f1\fs24 
\par }\pard \s15\qj \li567\ri0\widctlpar\tx9498\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs24 Cuando las partes en el juicio de amparo invoquen la jurisprudencia de la Corte, lo har\'e1n por escrito expresando el sentido de aqu\'e9lla y designando con precisi
\'f3n las ejecutorias que la hayan formado; en este caso la Corte se ocupar\'e1 en el estudio del punto relativo \'e1 la jurisprudencia. En la discusi\'f3n del negocio en lo principal, y en la sentencia que se dicte, se har\'e1 menci\'f3n de los motivos 
\'f3 razones que haya habido para admitir \'f3 rechazar la mencionada jurisprudencia.}{\f1 
\par }\pard\plain \qj \li0\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin0\itap0 \fs20\lang3082\langfe3082\cgrid\langnp3082\langfenp3082 {\f1 
\par }\pard \qj \li567\ri0\widctlpar\tx8505\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs12\up4 11}{\f1  Diario Oficial de la Federaci\'f3n de 19 de febrero de 1951.
\par }{\f1\fs12\up4 12}{\f1  }{\i\f1 \'cddem}{\f1 , 18 de octubre de 1919.
\par }{\f1\fs12\up4 13}{\f1  }{\i\f1 \'cddem}{\f1 , 10 de enero de 1936.
\par }\pard \qj \li567\ri0\widctlpar\faauto\adjustright\rin0\lin567\itap0 {\f1\fs12\up4 14}{\f1  Reformas a los art\'edculos 193 a 195bis, publicadas en el Diario Oficial de la Federaci\'f3n el 19 de febrero de 1951.
\par }{\f1\fs12\up4 15}{\f1  SODI, Demetrio, }{\i\f1 Procedimientos federales}{\f1 , M\'e9xico, Garrido Hermanos (Imp. Secretar\'eda de Comercio), 1912, pp. 426-427.
\par }}